# Ciscio（思科）模拟器使用简介

## 用户权限的切换

从用户模式到特权模式：enable
从特权模式到全局配置模式：config t

```
1.进入特权模式
Switch>enable
Switch#
2.返回用户模式
Switch#exit
Press RETURN to get started!
3.进入配置模式
Switch#config t
Switch(config)#
```

## 连线的规则

直通线--（实线）

交叉线--（虚线）

交换机----路由器,直通;

交换机----交换机,直通;(本来该是交叉线,如果是堆叠之类)

主机------交换机,直通;

路由器----路由器,交叉;

主机------路由器,交叉.

-----

## 实验内容

1. ### vlan设计

   理解：vlan（Virtual Lan/Virtual Local Area Network）即虚拟局域网。位于不同vlan的设备，可以看作不在同一个网段内。

   可以通过将两个设备连在交换机上，并在交换机上将两个设备配置在不同vlan下，观察到两台设备无法进行通信。

2. ### 跨交换机vlan设计

   将两台交换机配置tag端口从而进行连接，与此同时将多台设备分别连接至不同交换机的同名vlan下，可以观察到，相同交换机但不同vlan之间不能通信，不同交换机但相同vlan之间可以通信。

3. ### static静态路由设计

   静态路由，即是明确地告诉路由器，要到达某一目的网段，需要经过哪个路由器，

4. ### RIP(Router Information Protocol)路由信息协议

   给路由器配置路由表，让路由器动态的学习目的路由

5. ### OSPF开放最短路径优先协议

   划分不同的资质区域area，（如果多区域，area0要处在中间）

### 首先，我们要知道，要实现上网配置，需要配置的内容包括：

```
IP——子网掩码——网关——（DNS[Domain Name System]）
```

即本主机IP/子网掩码，对应的网关，如果有域名系统，则还需要对应的DNS服务器